Titolo:
Tace et calculare.

Presentazione:
In ottemperanza al titolo mi limito a dire senza troppi fronzoli che è una versione di quasi esclusivo debug, qualche ora prima dell'obbligo (1 luglio) di invio delle fatture elettroniche relative al reverse charge.
Ricordo che GAzie generava già dalla passata versione i tracciati XML con i nuovi tipi di documento TD16, TD17 ecc. bastava (e basta) registrare (anche solo in prima nota) le fatture di acquisto con una aliquota IVA in cui sia indicata
la giusta Natura di Esenzione. So per certo che alcuni usavano già la funzione ma adesso che i test saranno stressanti sono lieto di ricevere dei feedback (auspico positivi).
Troverete due nuovi moduli attivabili all'occorrenza, ognuno manutenuto dagli autori ai quali potrete rivolgervi per chiarimenti e/o assistenza:
- Camera di compensazione (autore Francesco Pagano)
- Vacation rental (autore Antonio Germani)

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 01 luglio 2022
