Titolo: Habere non haberi.

Presentazione:

GAzie compie diciannove anni! L'ultimo in cui si potrà vantare di essere un teenager.
Come regalo un nuovo logo stilisticamente più moderno, mi sono cimentato designer, spero apprezziate lo sforzo e che susciti una bella sensazione in chi lo guarda; era ora di cambiare look anche al maialino colorato che lo ha accompagnato per così tanti anni, forse poco professionale già dall'inizio figuriamoci oggi, uno scherzo, quasi triviale.
Questa volta non mi dilungo con un changelog, chi è interessato può guardare su questo portale in  Code -> Browse commits da [r5948] a [r6137].
Cito solo il lavoro più grosso fatto da me ed Antonio Germani per renderlo compatibile con il PHP 8.1 modificando parti di codice e aggiornando diverse librerie.
Con più lentezza sto apportando modifiche in modo che possa essere compatibile anche con PHP 8.2.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 27 gennaio 2023
