Titolo:
L'odore del mare

Presentazione:
Sono qui a presentarvi la versione 9.10 ad oltre nove mesi dall'ultimo rilascio del 10 aprile dello scorso anno, attesa durata come una gestazione umana, per partorire esattamente il giorno del ventunesimo compleanno.
Se si considera l'ingegnerizzazione risalente agli inizi del nuovo millennio la longevità è straordinaria, così come il futuro che si spera almeno altrettanto lungo.
Mi astengo dall'elencare le numerosissime modifiche meno importanti e cito solo i miglioramenti degni di rilievo:
- Aggiunto l'IP banning: dopo dieci tentativi falliti di login solo l'amministratore di database, intervenendo sulla nuova tabella gaz_banned_ip, potrà eventualmente risolvere l'empasse.
- Sui preventivi/ordini clienti è data la possibilità di spostare i righi in qualsiasi altra posizione e in entrambi versi, la scelta avviene tramite finestra modale.
- Risolto problema contabilizzazione fatture acquisti in caso di incasso automatico e reverse-charge.
- Documenti di acquisto: adesso è consentita la modifica della produzione di riferimento.
- Registrazione movimenti contabili: in configurazione azienda aggiunta la possibilità di attivare lo scroll automatico sul rigo di input.
- Consentita la generazione del pdf dei registri IVA anche se sono stati riscontrati e segnalati degli errori.
- Le descrizioni dei listini adesso sono personalizzabili.
- Modulo statistiche: aggiunto modo "Fatturato per tipo di pagamento".
- In Tools&Info aggiunta la creazione di un "Calendario olandese" con fasi lunari, numeri settimane ed eventuale dedica a cliente/fornitore.
- Iniziati i lavori per la generazione dei documenti di vendita (ordini,conferme,ddt) in formato elettronico XML Peppol, nella lista dei DdT troverete il bottone per provarlo.
Pur provenendo da una versione abbastanza stabile ed affidabile il bugfix è stato realizzato collaborando con altri sviluppatori e grazie ai numerosi utilizzatori che ci riferiscono con pazienza certosina.
Di Antonio Germani è il lavoro fatto sui moduli Vacation Rental e Registro di Campagna.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 27 gennaio 2025
