Titolo:
Quelli che restano.

Presentazione:
È solo una minor release che come al solito rimuove i piccoli errori, però colgo l'occasione per condividere il modulo "Hospital", una bozza, ma fa qualcosa di nuovo che credo molto utile, se non altro come esempio: usa la variabile superglobale e volatile $_SESSION['aes_key'] contenente la chiave per criptare e decriptare dati e documenti sensibili come quelli sanitari.
Si tratta della stessa chiave che già adoperiamo per nascondere sul server le password di accesso ai server SMTP per l'invio delle email.
Sul modulo Hospital oltre alle anagrafiche dei pazienti/ospiti vengono cifrati gli eventuali documenti importati, pertanto non solo i dati sulle tabelle ma anche il contenuto dei files dentro il direttorio data/files verranno criptati.
Altra particolarità del modulo è quella che ad ogni generazione i pdf vengono protetti da una OneTimePassword che consente l'invio in sicurezza del referto o cartella clinica attraverso qualsiasi canale (email, CRM, ecc) purché la OTP venga comunicata in separata sede.
Altro nuova funzionalità: è stata aggiunta da Antonio Germani: adesso è possibile la ristampa e generazione multipla dei documenti del modulo Acquisti.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 25 aprile 2026



