Titolo: Si cecidit de genu pugnat.

Presentazione:
Un rilascio a breve distanza dal precedente con lo scopo di facilitare l'amministratore con livello di abilitazione = 9 nel cambio delle password degli altri utenti e nella rigenerazione/allineamento del valore della (oramai famosa) chiave di encrypt/decrypt contenuta nella $_SESSION['aes_key'].
Quindi da questo momento un utente con i massimi diritti  amministrativi (Abilit=9) è consentito reimpostare le password a tutti gli altri utenti e nel farlo viene ricreato contemporaneamente anche il contenuto della campo aes_key nella tabella gaz_admin assicurando anche ad essi la possibilità di invare email senza incorrere in errori. Vi ricordo che attivando il debug dal file config/config/gconfig.myconf.php potrete visualizzare se aes_key è presente (stringa di lunghezza 16 caratteri) ed eventualmente crearla seguendo le istruzioni della procedura raggiungibile tramite il bottone azzurro "HASHES UTILITY".
Antonio Germani ha implementato la visualizzazione dei widget sulla homepage personalizzabile a livello sia utente che azienda attiva, inoltre ha creato un nuovo widget per il modulo Vacation rental.
Sul modulo magazzino è stato migliorato il report delle merci e servizi.


Changelog in Code -> Browse commits da [r6275] a [r6305]

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 04 marzo 2023
