Titolo:
Compos sui.

Presentazione:
Comincio con l'informarvi che prima di aggiornare a questa versione è indispensabile passare prima per la 9.00 e che tutti gli utenti siano entrati ovvero abbiano fatto il login almeno una volta utilizzando la 9.00; diversamente gli stessi non riusciranno ad accedere più al programma. Qualora vi troviate in uno stallo del genere la soluzione c'è, ed è ad appannaggio dell'amministratore di sistema, o meglio di chi ha accesso al database, si tratta di rigenerare l'hash della password utilizzando l'apposita utility gazie/passhash.php e quindi fare copia incolla dello stesso dentro la colonna user_password_hash della tabella gaz_admin.
Se siete disposti al suddetto lavoro manuale potete aggiornare anche direttamente da versioni più vecchie senza altre preoccupazioni.
Nessun problema per chi installa per la prima volta.
Gli oltre 100 commit che hanno portato a questa versione ottengono i seguenti miglioramenti:
- lieve ottimizzazione grafica, ad esempio adesso lo sfondo ripete il logo aziendale desaturato e decontrastato, se l'installazione non è nuova dovrete reinserire il logo per vedere il risultato.
- se la partiva IVA di cedente e committente delle fatture coincidono allora sul tracciato XML, in automatico, mette TD27 autofattura (A.De Vincentiis).
- il widget sulla home ricorda la presenza di contratti da fatturare nel mese corrente (A.De Vincentiis).
- in inserimento prima nota è stato corretto il bug che impediva la selezione di un cliente/fornitore se ancora presente il sottoconto del precedente inserimento (A.De Vincentiis).
- la generazione del nome file XML delle autofatture è stato allineato al parametro globale che identifica il sezionale scelto (A.Romano).
- la gestione del nome fattura elettronica è stato esteso ai 9 sezionali, solo su sistemi Linux (A.Romano).
- gestione dei file XML delle fatture elettroniche emesse verso la PA e quindi da firmare prima dell'invio (A.De Vincentiis).
- in caso di DdT in conto visione si raggruppa comunque assieme agli altri DdT e non si fa saltare la numerazione (A.De Vincentiis).
- nell'elenco fatture di vendita, quando si sceglie il sezionale riservato alle autofatture reverse charge, si visualizzano le stesse e le relative fatture di acquisto (A.Germani).
- risolto problema relativo all'inventario eseguito nella stessa data di altri movimenti di magazzino (A.De Vincentiis e A.Germani).
- corretto il bug che impediva la correzione da inventario delle giacenze degli articoli con lotti  (A.De Vincentiis e A.Germani).
- risolto il problema di perdita lotto in acquisizione fattura elettronica quando già inserito il ddt in esso contenuto  (A.De Vincentiis e A.Germani).
- aggiunti i grigi alla palette dei colori aziendali (A.De Vincentiis).
- diversi miglioramenti operati da Antonio Germani sul suo modulo "Vacation rental" per la gestione delle prenotazioni alloggi.

Ricordo il lavoro fatto già dalla passata versione:
in $_SESSION['aes_key'] avete la chiave (per sua natura temporanea) che potrete usare per l'encrypt/decrypt dei dati sensibili sul database di eventuali vostri moduli personalizzati.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 26 novembre 2022
