  -----------------------------------------------------------------------
 Sincronizzazione e-commerce <-> GAzie via FTP e SFTP
  -----------------------------------------------------------------------
 Joomla-Hikashop       Wordpress-Woocommerce        Prestashop

          contattare l'autore per altri e-commerce
  -----------------------------------------------------------------------
  @Author    Antonio Germani
  @Website   https://www.programmisitiweb.lacasettabio.it
  @Contact   340-5011912
  @Copyright Copyright (C) 2018 - 2023 Antonio Germani All Rights Reserved.
  versione 4.2
  ------------------------------------------------------------------------

 Questo è un sistema che, tramite appositi file inseriti nell'e-commerce, permette di interfacciare/sincronizzare GAzie ad un sito internet scambiando i dati da un database ad un altro. Lo scambio dei dati fra i due DataBase avviene tramite file xml salvati via FTP o SFTP.
 Grazie alla sua semplicità tecnica questo sistema è adattabile ad ogni applicazione che utilizzi tabelle di database.
L'adattabilità fra i vari CMS e siti e-commerce è realizzata creando specifici file di interfaccia che dovranno elaborare i file xml inviati da GAzie. Il modulo di GAzie "Shop-synchronize", invece, è già in grado di elaborare i file xml che gli e-commerce gli inviano.
 Il meccanismo di funzionamento è semplice; per ovviare al fatto che la maggior parte dei database non sono gestibili da programmi esterni al dominio cui il database appartiene, si caricano i dati da trasferire tramite un file xml via FTP e poi si avvia il programma, residente nel dominio del database da modificare, che si occuperà di aggiornare il proprio data base.
Per evitare intrusioni indesiderate, l'interfaccia di GAzie, al momento di connettersi con l'e-commerce, passa, tramite l'url, una password criptata. Tale
password potrà essere decriptata e controllata dal file interfaccia dell'e-commerce.
 Il modulo shop-synchronize è in grado di sincronizzare i prodotti bidirezionalmente. Inoltre può importare gli ordini creando cliente e prodotti in GAzie qualora non esistenti.

*ATTIVAZIONE*
Per attivare la sincronizzazione manuale basta semplicemente mantere attivo questo modulo e cliccare sui relativi pulsanti di sincronizzazione presenti alla pagina "Sincronizza"
Nel caso specifico dell'importazione degli ordini e aggiornamento articoli e giacenze, c'è una sincronizzazione automatica, attivabile nella pagina impostazioni del modulo, con la possibilità di regolare l'intervallo di tempo fra una sincronizzazione e l'altra.
Infine, si consiglia di attivare anche il relativo widget in home page.

*IMPOSTAZIONI PRIMA DELL'USO*,
Nella pagina "Sincronizza", cliccando sul pulsante "Impostazioni", si dovrà impostare l'FTP e i percorsi del sito e-commerce.
Sempre nella stessa pagina sarà possibile scegliere se usare il più sicuro sistema Sftp al posto del semplice ftp. In questo caso si dovranno fare ulteriori impostazioni specifiche del Sftp.

*Dalla VERSIONE 2.0*
questo modulo si completa con una maggiore sincronizzazione riuscendo a gestire anche le immagini, i prezzi e le descrizioni estese degli articoli.
Inoltre la sincronizzazione è bidirezionale:
-si possono importare, creandoli se inesistenti, gli articoli dall'ecommerce a GAzie
-si possono aggiornare gli articoli da GAzie all'ecommerce nei prezzi, immagini e descrizioni estese.

*Dalla VERSIONE 4.0*
è stata implementata la gestione delle varianti di un singolo prodotto. Quindi, ad esempio, è possibile gestire una stessa maglietta con differenti colori, decori, prezzi e immagini.

*Dalla Versione 4.1*
Sono state sincronizzate le categorie
Si possono esportare gli articoli da GAzie inserendoli in un nuovo e-commerce vuoto
Risolti alcuni problemi con i caratteri speciali nelle descrizioni

*Dalla Versione 4.2*
Adeguato il sistema di criptazione delle password a quello presente in GAzie.
Aggiunta la possibilità di sincronizzare i feedback del modulo Vacation-rental.

* FILE DI INTERFACCIA DA INSERIRE NEL SITO E-COMMERCE*
 I file di interfaccia da inserire nel sito devono essere creati in base alle esigenze e alle impostazioni dell'applicazione installata nell'e-commerce.

Nel sito di Antonio Germani sono disponibili i file di interfaccia per Joomla-Hikashop, Joomla-Solidres, WordPress-Woocommerce e Prestashop così come è possibile richiedere ulteriori file di interfaccia specifici per altri e-commerce: https:www.programmisitiweb.lacasettabio.it


